# Informe entrega 2

## Construcción

### Dependencias:
- #### ESLint `8.41.0`
  ESLint es un analizador estático de JavaScript configurable que nos ayuda a encontrar problemas en nuestro código. Estos problemas pueden ir desde potenciales bugs en tiempo de ejecución, no seguir buenas practicas de codificación, hasta problemas de estilos. Su objetivo principal es mejorar la calidad y legibilidad del código, así como mantener una consistencia en el estilo de programación. Su funcionamiento de basa en analizar el código fuente sin ejecutarlo y aplicar una serie de reglas predefinidas o personalizadas para identificar los posibles problemas ya mencionados. En nuestro caso utilizamos las reglas predefinidas por Google que están presentes en la siguiente dependencia `"eslint-config-google": "^0.14.0"`.
- #### Webpack `5.87.0`
  Webpack es una herramienta utilizada en el desarrollo web para gestionar y optimizar los archivos estáticos de una aplicación. Básicamente toma varios archivos de entrada, como archivos JavaScript, CSS, imágenes, fuentes, entre otros, y los combina en un número reducido de archivos de salida optimizados. Esto tiene un gran beneficio y es que permite reducir el número de solicitudes al servidor y mejora el rendimiento de la aplicación. 
  También se pueden configurar plugins como es el caso de `"html-webpack-plugin": "^5.5.3"` que se encuentra presente en nuestras dependencias. Éste, simplifica la generación y la gestión de archivos HTML en el proceso de construcción de una aplicación web, es decir,  inserta de forma automática las etiquetas `<script>` y `<link>` necesarias en el archivo HTML para cargar los archivos JavaScript y CSS generados por Webpack.
  Para el manejo de webpack utilizamos la dependencia `"webpack-cli": "^5.1.4"` (interfaz de línea de comandos o CLI en inglés) que es una herramienta complementaria que facilita la ejecución de comandos relacionados con la construcción y el empaquetado de proyectos. En nuestro caso `npm run start` corre el comando `webpack-cli serve` que inicia un servidor de desarrollo para servir la aplicación y recargar automáticamente los cambios en tiempo real durante el desarrollo, esto lo hace en conjunto con `"webpack-dev-server": "^4.15.1"` que permite ejecutar una instancia del servidor web. Cuando se ejecuta, el servidor sirve los archivos estáticos generados por Webpack en la memoria, lo que resulta en tiempos de carga más rápidos y facilita el desarrollo iterativo. Y por ultimo `npm run build` ejecuta `webpack build --mode=production` que se utiliza para ejecutar el proceso de construcción de Webpack en modo de producción.
  Ademas, para integrar toda la aplicación con webpack utilizamos módulos como `"sass-loader": "^13.3.2"` que nos permite cargar y compilar archivos Sass o SCSS, `"style-loader": "^3.3.3"` que permite que los estilos CSS o SCSS definidos en archivos separados se cargan dinámicamente en el navegador mediante la inyección de etiquetas `<style>` en el DOM, `"postcss-loader": "^7.3.3"` para que estos archivos de estilos mencionados anteriormente sean procesados por PostCSS primero y `"css-loader": "^6.8.1"` que hace que los archivos CSS se procesen y se conviertan en un módulo JavaScript que contiene el código CSS correspondiente para facilitar la integración.
- #### Bootstrap `5.3.0`
  Para darle estilos a nuestro HTML utilizamos Bootstrap, que ademas de ser un gran framework de css, era un requerimiento de la letra de este proyecto. Este framework, es de código abierto y es ampliamente utilizado para el desarrollo de sitios web y aplicaciones web responsivas. Fue creado por Twitter y ahora es mantenido por la comunidad. Proporciona una colección de herramientas, estilos predefinidos y componentes de interfaz de usuario que facilitan la creación de interfaces web modernas y atractivas. El objetivo principal de Bootstrap es agilizar el proceso de diseño y desarrollo. Ademas, para tener un mejor manejo de nuestros propios estilos utilizamos  `"sass": "^1.63.4"`, una extension de CSS que agrega características y funcionalidades adicionales como Variables y Anidamiento de reglas. Su finalidad es  extender las capacidades de CSS con estas características y otras mas, y `"autoprefixer": "^10.4.14"` que es una herramienta para que CSS funciones en versiones antiguas de navegadores.
  En conjunto con bootstrap también utilizamos la dependencia `"@popperjs/core": "^2.11.8"` para controlar la posición de elementos emergentes, como menús desplegables, tooltips (información sobre herramientas) y popovers.
- #### Jest `29.5.0`
  Esta dependencia es un framework de JavaScript desarrollado por Facebook que se utiliza pare realizar pruebas unitarias. Su finalidad es simplificar el proceso de escribir y ejecutar pruebas unitarias con una sintaxis clara, configuración automática, ejecución rápida y características avanzadas.
  Para la correcta ejecución de estas pruebas unitarias con Jest utilizamos `"@babel/core": "^7.22.5"`.Babel es utilizado para transformar y compilar código JavaScript moderno (como ES6/ES2015+) en una forma compatible con versiones anteriores de JavaScript que pueden ser ejecutadas en navegadores y entornos que no admiten características más recientes del lenguaje. Es una herramienta muy popular en el ecosistema de JavaScript.
  Para su configuración utilizamos las dependencias `"@babel/preset-env": "^7.22.5"`, configuraciones preestablecidas (preset) en Babel que nos permite permite utilizar las características más recientes de JavaScript, y `"babel-jest": "^29.5.0"`, paquete que proporciona integración entre Babel y Jest, permitiendo utilizar Babel como transcompilador (convierte lenguaje de programación el otro similar) de JavaScript durante la ejecución de pruebas con Jest.


## Interfaz de usuario

## Codificación

## Test unitario

## Reflexión
